ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全霊遊び倒せ
不论何时都开开心心玩到爽
もっともっと楽しめよ乙女
尽情 尽情 享受到底吧 少女
皆に気付かれないように
不被大家发现
いざ行け干物妹ライフ
出发 向着干物妹的生活
お気に入りのフード被り
戴上心爱的披风
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懒懒散散地度过
大好物のポテチを手に
抓起最爱的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和电脑互瞪一天吧
立てば芍薬 座れば牡丹
立如芍药 坐如牡丹
歩く姿は百合の花
行姿则如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
谁都会羡慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潜ったら変身だ
只要钻入玄关就会大变身
さあ グータラしよう
来吧 开始游手好闲的生活
何時だって喰う寝る遊ぶの三連コンボ
无论何时都是 吃睡玩乐三连Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永远 永远 与游戏为伴
お兄ちゃんは厳しいけど
哥哥虽然很严厉
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定会原谅我的
わがまま放題は大好きの裏返し
娇蛮任性就是喜欢的另一种表达
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第7话 小埋的哥哥
お兄ちゃん ジュースとって
哥哥 帮我把饮料拿来
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
日听：毛茸茸 & 土土  日听校对：T.A.O  翻译：ゆか & 戚风
翻译校对：安少   时间轴：淅沥哗啦   压制：Coolkid
お前 ジュースくらい自分で取れよ
我说你 饮料你自己去拿吧
ありがとう
谢谢
休みとは言え あいつだらだらしまくってんな
虽说今天休息 不过这家伙也太懒散了
自分が欲しいものくらい 自分で取ってこいよ
自己想要的东西自己去拿啊
お兄ちゃん
哥哥
何だ
干什么
ポテイト持ってきて
把薯片拿来
ありがとう
谢谢
そこだ
就是那里
おい うまる ここに落ちてる箱は捨てていいのか
喂 小埋 掉在这里的盒子可以扔掉吗
落ちてる箱は要らない
掉在地上的盒子没用啦
お兄ちゃん
哥哥
今度は何だ
这次又有什么事
呼んでみただけ
只是想叫叫你
もう9時だぞ
已经9点了
いつまでもだらだらしてないでそろそろ起きろよ
别总是懒懒散散的 该起床了
へーい
好
お兄ちゃん どっか行くの
哥哥  你要出去吗
ごみ捨てだよ
去扔垃圾
ついでにコンビニでヤングジャンプー買ってきて
顺便帮我去便利店买Young Jump吧
いい加減にしろ
你不要太过分
お お兄ちゃん 本棚にあった箱知らない？
哥 哥哥 你看到我放在书架上的盒子吗
この発音ミグのフィギュアの箱 この箱の中には
那个发音MIGU的手办盒子里
附送其他表情配件
別顔パーツが入ってたんだけど
还有其他的配件
それ 今朝捨てちゃったぞ
那个今天早上扔掉了
なっ 何で捨てたの
为 为什么要扔掉
いや 捨てていいって言っただろ
你不是说扔了也没事吗
落ちてる箱は要らなーい
掉在地上的盒子没用啦
言っちゃってるなあ
我真的说了啊
まあ 気に入らない顔パーツだったから捨ててもいいんだけど
算了 反正不是很喜欢那张脸 扔了就扔了吧
そ それないとまずいのか
真 真的那么重要吗
おい うまる どうなんだ
喂 小埋 到底怎么样
お兄ちゃんの馬鹿 何で捨てんの
哥哥你这个笨蛋 为什么要扔掉
何で箱の中身見ないの
为什么不看看盒子里的东西啊
うまる あれ大事にしてたのに
那个可是小埋的宝物
お兄ちゃん困ってる
哥哥好像很内疚的样子
これでだらだらしてても怒られないかも
这样一来 我继续懒散下去也不会被他骂了吧
よーし 突き放してもっと困らそう
好 故意把他丢在一边 让他再受点打击
もう お兄ちゃんとか知らない
讨厌 我再也不理哥哥了
うまる寝る
小埋睡觉去
あれ お兄ちゃん
咦 哥哥
お兄ちゃん
哥哥
もう お兄ちゃんとか知らない
讨厌 我再也不理哥哥了
ただいま
我回来了
お兄ちゃん
哥哥
お兄ちゃん どこ行ってたの
哥哥你去哪里了
い いや 捨てちゃった人形を探しにいったんだけど
我去了店里 看看有没有那个被扔掉的人偶的同款
発音何とかってなくてな
可惜没有找到
代わりにこれを薦められたんだが
于是他们推荐了我买这个
これじゃ駄目か
这个可以吗
お兄ちゃん フィギュアは日本人形の店には売ってないよ
哥哥 日本人偶的店里可不会卖手办啊
そうなのか
是这样吗
第二天
ほら お兄ちゃん 会社遅れるよ
快点 哥哥 上班要迟到了哦
早く 早く
快点快点
うまる
小埋
なに？
怎么了？
本当にあの人形でいいのか
那个人偶真的可以吗
捨てちゃったのと全然違うんだろう
和那个被扔掉的完全不一样吧
もう いいって
没事啦
それに別に捨てても良かったし
而且之前那个扔掉了也没什么
何 じゃあ何で泣いてたんだ
什么 那你为什么要哭得这么厉害
お兄ちゃん
哥哥
何だ
干什么
呼んでみただけ
只是想叫叫你而已
はーい
来了
海老名ちゃん いらっしゃい
是海老名啊 欢迎你
あ あ あの
那 那 那个
うまるーん
小埋
初めてだよね 海老名ちゃんがご飯誘ってくれるなんて
这还是第一次呢 海老名主动约我们去吃饭
無料券もらったから
我正好拿到了免费券
この前のレストランのお礼にと思って
就想作为你们之前请我那一餐的回礼
ラーメンか
拉面啊
楽しみだね
好期待呢
良かった
太好了
うまるの奴 やたら嬉しそうだな
小埋那家伙似乎挺高兴的
家じゃカップ麺禁止してるからな
是因为我们家里禁吃杯面吧
しゃーせぇーい
欢迎光临
しゃーい
しゃーせぇー
欢迎光临
店員さん 元気がいいですね
店员都好有精神
そうだね
是啊
店全体が油っこい もしかして こってり系ラーメンか
整家店到处都是油渍 难道是做厚味的拉面？
出来れば あっさりしたのがいいんだけど
可以的话 我还是想吃清爽口味的拉面
お兄ちゃん お兄ちゃん
哥哥 哥哥
何だ
怎么了
こっちがこっち どっちが頼んでちょっとうまるに頂戴よ
这个和这个 随便点一个让小埋尝尝吧
別にいいけど
可以啊
おまっせしゃした ダブル大蒜ラーメン「嵐」２つと
让你们久等了 双大蒜拉面「岚」两份
「レッドホットデスラーメン」です
以及「Red Hot Death 拉面」
うまーいー
好好吃
こってりとしていてそれでいて油っこい
厚味的拉面 而且油腻味十足
そして大蒜でスープがとんでもなく濃厚
加上大蒜后 面汤简直浓厚至极
豚の背油と大蒜が口の中を駆け回る
猪油与大蒜瞬间满溢口中
だが それがいい
但是 这样才好
もはやこれはラーメンではない ジャンクフード
这已经不是拉面 而是JUNKFOOD！
うまるはこのラーメンに コーラを提案する
小埋提议用可乐与此面搭配
出来た ちっちゃいラーメン
完成了 一小勺拉面
うまるちゃん ラーメンでもすっごく綺麗な食べ方してる
小埋她连拉面也吃得非常优雅呢
でも うまるちゃん こういうの食べてるの見たことない
但我从没看过小埋吃这样的东西
我慢して食べてるのかも
不会是在勉强自己吃吧
やっぱりコーラと一緒に食べたい
果然还是想配上可乐啊
なあ うまる
我说 小埋
これ滅茶苦茶辛いんだが
这个实在辣到不行
だらしないな お兄ちゃん じゃあ交換ね
哥哥你真不像话 那我们交换
お前わさびは駄目で唐辛子は大丈夫なのか
你吃不了芥末吧 吃辣椒没问题吗
平気だよ お兄ちゃん
没问题 哥哥
どうかした 海老名ちゃん
怎么了 海老名
いえ 何でもないです
不 没什么
あざっしたー
多谢惠顾
ありがとう海老名ちゃん 美味しかったよ
谢谢你海老名 真的很美味
ご馳走様でした
多谢款待
いえ どういたしまして
不 不用客气
お兄ちゃん 辛いの駄目だったっけ
哥哥你不能吃辣吗
いや あれが特別辛かった
不 那个真的辣过头了
平気だよ お兄ちゃん
小菜一碟哦 哥哥
また３人で行きたいね
有机会再一起去吧
うん いいよ
嗯 好啊
同じ店？
又是那家店？
とにかく全力でらぁめんばかり作ってたら
咱们一心一意地埋头做拉面
店が油ギッシュになっちまって
回过神来店里已经满是油渍了
これがホントの「あぶらーめん」
这便是正宗的「油拉面」
タイヘイ おかしいと思わないか
太平 你不觉得奇怪吗
合コンに来るのに彼氏がいるなんて
明明有男朋友了还来联谊
さっ さあ
怎 怎么说呢
おかしいよ ルール違反だよ
绝对奇怪啊 简直是违反规则
おばちゃん 生お代わり
大婶 再来杯啤酒
あいよー
好的
なあ 大事な話ってそれか だったら帰りた…
你说的重要的事就是这个吗 那我还是回…
俺はタイヘイに聞きたいことがある
我有事想问太平你
な 何だよ
什 什么事
お前
我说你啊
はい 生中ね
久等了 啤酒
どうも
谢谢
お前
我说你啊
はい コロッケね
久等了 可乐饼
ありがと
谢谢
おまっ
我说你…
はい タコワサ
久等了 芥末拌章鱼
ど どうも
谢 谢谢
お前家で彼女と同棲してるだろう
你在和女朋友同居吧
してないよ 何だそりゃ
才没有 你胡说什么
嘘つけ
骗谁啊
昔からおかしいと思ってたんだ
我早就觉得你可疑了
すぐ家に帰る 合コンも来ない キャバクラも行かない
总是早早回家 既不来联谊 也不去夜总会
あまつさえガールズバーすら行かない
甚至连Girl's Bar也不去
ガールズバーって何だよ
Girl's Bar是什么啊
更に お前が美人の若い女性と歩いてるのを社内の人間が目撃している
而且 公司的人看到你和美丽的年轻女性走在一起
それ 多分妹のことだよ
那个人应该是我妹妹吧
出た 妹
又用妹妹来掩饰
妹と買い物なんて普通しねぇだろ
一般谁会和妹妹一起去买东西啊
そっ そうなの
是 是吗
昨日 俺は振られた
昨天 老子被甩了
その上お前に女がいると思うと 俺はやってられない
再想到你有女人 怎么也咽不下这口气
この後 お前んち行っていい
过会能去你家吗
駄目
不行
いや 友達の家に行くってわくわくするな
能去朋友家实在有点小兴奋啊
勝手についてきやがって
死皮赖脸地跟来了
まあ 社内で変な噂されるよりはいいか
算了 总比在公司被人说闲话要好
うまるにメールしておこう
先给小埋发封邮件
「同僚が家に来る」と
「同事要来家里了」
玄関でうまるに会わせれば 納得して帰るだろう
让他在门口见见小埋就会死心地回去了吧
ね…寝てる
睡…睡着了
可愛い 何この可愛い生き物
好可爱 这个可爱的生物是什么
お前 声がでかいよ
你声音太大了
なんか俺の心の傷が和らいだぞ
我心灵的伤口好像被抚平了
分かったろ これが妹だよ
这下明白了吧 她就是我妹妹
さ もう帰れよ
好了 你回去吧
ケチケチするな 見るだけだよ
别这么小气 我就看看而已
俺にも癒しを与えてくれ
让我也被治愈一下
気持ち悪いぞ 帰れ
真恶心 快给我回去
ちょっとだけだよ
就看一会儿
減るもんじゃねーんだからいいじゃんよ
看几眼又没什么损失 让我看看嘛
お兄ちゃん？
哥哥？
生发剂
KAVAS
蛋白粉
注：原型应该是明治SAVAS乳清蛋白粉
お兄ちゃんの頭が爆発して でかくなった
哥哥变成爆炸头了 好大一团
なんだこの生き物
这个生物搞什么啊
むしらないと むしらないと
必须揪掉 必须揪掉
じゃあな
再见
ねえ お兄ちゃん 結局あれ誰？
哥哥 那个人到底是谁
あれは俺の同僚の「ぼんば」
他是我的同事「崩巴」
ボンバー？
崩巴？
ただいま
我回来了
禁止入内
ただいま
我回来了
な…なん…
干…干什么
切絵
切绘
久しぶりに…お兄ちゃんがおんぶしてやるよ
好久没背过你了 让哥哥背一下吧
勝手に入ってくるな
别擅自闯进来
痛って どうした 切絵
好痛 打我干嘛 切绘
やめっ ちょっと
别打了 喂
立ち入り禁止の文字も読めないのか
看不懂「禁止入内」这几个字吗
この爆発ゴリラ
你这个爆炸头猩猩
わたくし…駄菓子屋に行ってみたいですわ
我…想去小卖店转转
駄菓子屋？
小卖店？
これはまさに…
这正是一家…
古き良き駄菓子屋ですわ
满载童年美好的小卖店呀
さびだらけの１０円ゲームですわ
那是锈迹斑斑的10日元游戏机
日よけしてある「モンキーコング」ですわ
那是装了凉棚的街机游戏机「大金刚」
大金刚：ドンキーコング
ガチャガチャの横が割れてむき出しですわ
扭蛋机的侧面都裂开了
そして中身がありますわ
而且里面还有东西
本物の駄菓子屋ですわ
这就是名副其实的小卖店
さすがUMRさん よくこんなお店知ってますわね
不愧是UMR小姐 竟然还知道这样的店
半年前に見つけてね
我是在半年前发现这家店的
お店は開いてるんだけど
店门虽然开着
やってるのかよくわからないんだよね
但在没在营业就不知道了
あら 確かにお店の方がいらっしゃいませんわね
咦 确实没有店员
でも 開いてるってことはやってますわよ
不过 门开着就说明在营业啦
お菓子を選びましょう
我们来挑小零食吧
そうだね そのうち出てくるよね
也对 待会就有人出来接待了
これは
这是
炭酸も全く入ってないのにコーラと言い張る「コーラドリンコ」
完全不含碳酸却还硬称是可乐的「Cola Drinco」
同じく「コーララムネ」「コーラグミ」
类似的还有可乐弹珠汽水 可乐软糖
全然違うのに
它们根本不是可乐
コーラという単語がうまるを誘惑する
但「可乐」这个词对小埋超有诱惑力
可乐迷？
駄菓子といっても コンビニエンスで見たことあるのが多いですわね
虽说是小零食 但这里的很多东西都在便利店见过呢
胡萝卜
なんですのこれ
这是什么呀
これだけ買っても５００円行かないね
这么多都不到500日元
さすが駄菓子
不愧是小卖店
UMRさん？
UMR小姐
なに？
什么事
どっかでこんな形の小さいヨーグルトを見ませんでした？
你见过这种形状的小瓶酸奶吗
木のスプーンが付いてるんですけども
还附带木勺的
おお ヨーグレ？
你是说小酸奶？
表には無かった？ 確かこの下に在庫があったよ
柜台上没有吗 我记得这下面有存货
シルフィン
希尔芬
これを食べな
尝尝这个
美味しいよ 日本の駄菓子
日本的小零食很好吃哦
さて お店の人は奥かな
那么 店员是在里面吗
全く出てきませんわね
都没有人出来呢
すいません
有人在吗
お願いしますわ
麻烦结个账
すいません
有人在吗
请使劲
喊「奶奶」
（因为有时候在睡觉）
おばあちゃん
奶奶
で…出てきませんわね
还…还是没人出来
声を合わせて二倍にしよう
那我们就一起喊 让音量加倍
せーの
一二
おばあちゃん
奶奶
久々に食べたけど
好久没吃过小酸奶了
美味しいね ヨーグレ
没想到还是这么好吃
当たり前ですわ
那当然啦
うまる 朝からポテイトを食べるな
小埋 别一大早就吃薯片
ほら 弁当
给 你的便当
学校に行く準備しろよ
赶快收拾一下去上学
もう お兄ちゃんお母さんみたい
讨厌 哥哥就像老妈似的
じゃあ 二人とも気を付けてね
再见 你们路上注意安全
じゃあね お兄ちゃん
哥哥再见
え…えっと あの いってらっしゃい
呃 那个 哥哥慢走
すみません
对不起
ぼんば まだ出社したばかりだろ
崩巴 你刚上班没多久吧
俺午後からブーストかかるんだよ
我要到下午才有干劲嘛
タイヘイ先輩 PCがフリーズしたんですが
太平前辈 我的电脑死机了
ご教授願えませんか
您能来指点一下吗
うん？ また？
又死机了？
君たちいい加減にしてくれない
你们俩能收敛点吗
今日も疲れたな
今天又累得半死
まっ いつもより早く仕事終わったし
不过 今天比平时下班早
スーパーにでも行って夕飯作って…
先去趟超市 然后回家做晚饭吧…
どこだろう ここは
这是什么地方
この辺住宅街だから 分かりにくいんだよな
这一带都是住宅区 根本分辨不出位置来
来た道戻るか このまま進むか
原路返回还是继续往前走呢
猫咪
罐头厂
ニャンダフルだって
上面写着Nyanderful
そうだ うまるとこの看板を見た記憶があるぞ
对了 我记得我跟小埋看过这张海报
この道来たことがあるな
我走过这条路
ってことは知ってる道に出るな
也就是说 这里通往我熟悉的街道吗
進んでみるか
继续往前走吧
しかし 全然覚えてないな
不过 我还是一点印象都没有
うまると来たってことは…
跟小埋来过就说明…
あいつとはあまり出かけないからな
可是我很少跟她一起出门
ていうか あいつ自身あまり外に出ないしな
应该说她本来就很少出门
いつ来たんだ？
我上次是什么时候来的
中学の時か？
初中的时候吗
いや 高校だっけ？
不对 高中的时候吗
サラリーマンになってから…はさすがに覚えてるだろ
如果是工作以后的事 总该有点印象吧
社会人になってもう５年くらいか
原来我已经步入社会5年左右了
毎日同じようなことしてるから 昔のことを忘れちゃうよな
日复一日做着同样的事 都快把那些往事遗忘了
もう夕食時か
已经到晚饭时间了吗
たぶん前に通った時もこれくらいの時間だった気がする
上次走这条路差不多也是这个时候
腹が減って 早く帰りたかったんだ
当时肚子很饿 只想快点回家
でもそういう時はいつもうまるがダダこねるんだけどな
不过 小埋饿了总会对我撒娇耍赖呢
タイヘイ君 お腹空いたの？
小太平 你饿了吗
なんだ 今のは
刚才怎么回事
なんでうまるに「君」付けで呼ばれてんだ
为什么小埋叫我要加个「小」字啊
あれ なんかおかしいぞ
奇怪 感觉不太对劲
帰ってうまるに聞いてみるか
回家问问小埋好了
とりあえず 大通りに出よう
先走到大马路上吧
そうすれば大体わかるだろう
这样大概就能知道方向了
お前 さっきの猫だよな
你是刚才那只猫吧
缶詰工場が近いからいるのか
因为附近有罐头厂才待在这里的吗
そうだ うまるじゃない
我想起来了 她不是小埋
どうしたの タイヘイ君
怎么啦 小太平
ああ 猫
是猫咪
お母さんも大好きなの 可愛いよね
妈妈也特别喜欢猫咪 很可爱吧
学校が向こうだから 家はこっちだ
学校在我来时的方向 所以家在这个方向
じゃあな 車には気を付けるんだぞ
再见啦 小心汽车
お兄ちゃん ご飯早よっ
哥哥 快去做饭
よし 帰ったらうまるにポテイトより美味いもの作ってやるか
好 回到家给小埋做些比薯片好吃的饭菜吧
いつも近くで微笑んで
你总在我身边微笑
温もり感じる
散发着暖意
そんな優しい時間
温柔了时光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘气的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把简简单单的日子 紧拥在怀
不意に名前
不经意间
ほら
听啊
呼んでみた
念出你的名字
寝ぼけてる
睡意朦胧
素直な気持ち
真实的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告诉你了呢
ありがとう
谢谢你
変わらないよ
我会保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
时刻笑容灿烂
歩いた季節は宝物
走过的季节都是宝物
忘れない
永远记得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何时起 开始梦想长大成人那一天
今はそばで眠らせてね
现在先让我在你身边安睡
第8话 小埋与圣诞节与正月
いや アニメって本当にいいものですね
话说 动画可真是好啊
えっと 誰？
那个…你是谁
アレックスです
我是亚力克斯
うまるさんとは この先いつか会う予定ですね
按照剧情安排 我和你迟早会相遇
待たない方は原作４巻を読んでください
等不及的观众 可以先去看原作的第4卷
なんだ ただの新人か
什么嘛 只是个新人啊